# Постимпериалистический мудизм

Да, мои дорогие, меня тоже с детства мучает вопрос: "отчего ж так в родном отечестве эцсамое?". В последние годы у меня сформировалась более менее внятная теория по этому поводу. Но для начала небольшой экскурс в историю Европы.

В старые старые времена (500 до н.э) жила-была Римская республика (не путать с империей). Республика была прикольной. В 500-ом году до нашей эры у них был всенародно и тайно избираемый президент, конституция и жили они в общем-то счастливо, пока не развелась бюрократия, каждый начал тянуть одеяло на себя, началась гражданская война и всем стало хуево.

Люди долго и упорно задавались вопросом: "отчего ж в отечестве все эцсамое", пока в ~50-ом году до РХ некто по имени Эникен Скайво... эмм... некий чувак по имени Октавиус не решил сплотить отечество под своим чутким руководством и преобразовать его в империю.

Октавиус в последствии стал известен по имени Юлий the Цезарь. После того как гражданская война закончилась, дабы не сдавать чрезвычайные полномочия верховного главнокомандующего в руки завистливых и глупых, чувак начал мочить соседей, захватил полмира и помер.

После того как Цезарь помер и империя развалилась, на роль ее "прямого и единственного" наследника кто только не претендовал. Сначала это была испанская корона, потом френчи, потом англичане, а теперь в эту же фигню играют американцы.

А солдаты солнцеподобного императора, как и любые прочие гопники привыкшие силой брать все что захочется, стали считать себя выше всех остальных. Hence происхождение центропупического мудизма.

И это не проблема только наследников Римской империи. Это вообще проблема человеков в целом – если посмотреть на японцев или китайцев, можно увидеть точно те же признаки. Во всех постимперских странах практикуется нежелание учить любой другой язык кроме родного, считание всех чужих культур неправильными и т.д. по списку.

А причем тут Рашка? Рашка же хорошая, мы добрые и вообще чебурашки, не правда ли? Мой друг, у меня для тебя есть продолжение истории об истории Европы :)

Примерно в 4-м веке нашей эры, некто Император Константин I, решил преобразовать христианство в более мусульмано-friendly религию и зачал то, что ныне известно как православие (кстати, на случай если вас мучил этот вопрос, именно тогда же появились полумесяцы на крестах).

Новую религию открыли с помпой и назвали тоже под стать: оrthodoxy, что в общих чертах переводится как "Ъ и единственно расово верный способ поклонения всевышнему" (чувствуете откуда растут ноги у отечественного Ъ-мудизма?)

Новая версия прижившейся и ставшей сердцу милой религии понравилась не всем. Константина замочили, римляне между собой подрались, а Европа распалась на то что мы ныне знаем как "восточная" и "западная" Европа.

Западная часть Европы решила "вернуться к корням" – сочинила истеричный, нетерпимый ко всему католицизм и впала в темные века. Восточная же часть Европы начала исповедовать единственно расово верное православие.

После Константина было еще несколько императоров, но после разделения религии все пошло наперекосяк и развалилось. При этом западная часть возомнила себя наследниками, а восточная себя. После нескольких итераций, восточная часть Европы, как ни странно, осела в Рашке.

Никогда не задумывались о том, что слово "царь" произошло от "цезарь"? И не напоминали ли вам когда-либо опричники солдатов солнцеподобного императора?

Да, мой друг, Рашка не одинока и далеко не уникальна в своих заебах. Мы с тобой наследники одного большого потока мудозвонства подкрепляемого вечными потугами на мировое господство. И пока Раша не решит быть скромнее и проще, мудозвонство тут не прекратится.

Чего я думаю не произойдет никогда.

Ну, по крайней мере, если нас не завоюют китайцы. Но они тоже мудаки, так-что ничего по сути не изменится :)