# Питер, куда податься

И по просьбам трудящихся, небольшой гайд по Питеру, для приехавших в первый раз на день, два, три. Для тех кто не в курсе, сразу оговорюсь: что сам не местный и ничего кроме центра не знаю.

Итак, #Питер, ака культурная столица нашей Родины, состоит по сути из двух частей,- исторический центр и все остальное. Про все остальное не знаю, а исторический центр на самом деле достаточно небольшой, по сути, если вы там в первый раз и всего на несколько дней, то в первую очередь вас должен интересовать невский проспект начиная от [аничкова моста](http://maps.yandex.ru/?ll=30.345301%2C59.933171&spn=0.019269%2C0.006494&z=16&l=map), в простонародии известного как "мост шестнадцати стальных яиц", до [дворцовой набережной](http://maps.yandex.ru/?ll=30.315475%2C59.937973&spn=0.019269%2C0.006493&z=16&l=map). Все более менее известные туристические достопримечательности расположены в этом районе.

## Музеи

В Питере, музеев собственно прорва, но есть два, обязательных к посещению.

[Эрмитаж](http://maps.yandex.ru/?ll=30.315397%2C59.939868&spn=0.009634%2C0.003246&z=17&l=map) - одно из тех мест зачем многие люди вообще едут в питер. В Эрмитаже собраны полотна иностранных художников начиная с античных времен и до современности. Также есть экспозиции с разным барахлом, рыцарские костюмы, мечи, сабли, саркофаги и т.п. По-моему есть даже мумия :)

Меня лично, там больше всего интересуют импрессионисты и иже с ними, но при желании в Эрмитаже можно окультуриться всем. Только учитывайте что он вполне себе огромен и там запросто можно убить весь день.

Второй по обязательности к посещению в питере, имхо, [государственный русский музей](http://maps.yandex.ru/?ll=30.332037%2C59.938517&spn=0.009634%2C0.003246&z=17&l=map). В русском собраны, как можно догадаться, полотна отечественных художников. Иконопись, передвижники, соцреалисты (тьфу) и иже с ними. Для тех кто не в теме, там бурлаки на волге и квадрат Малевича (да, вместе с кругом и крестом)

Факультативно, в качестве более мозго-расслабляющего мероприятия, можно сходить в музей истории петербурга, что находится в петропавловской крепости (можно совместить осмотр музея и крепости)

## Достопримечательности

Идея достопримечательностей - довольно размытая тема, но есть ряд штуковин которые нужно посмотреть обязательно, дабы не чувствовать себя эмм... чмырем?

[Ессесно статуя Петра](http://maps.yandex.ru/?ll=30.303847%2C59.936183&spn=0.009634%2C0.003246&z=17&l=map), тут думаю ничего объяснять не надо.

Рядом со статуей находится [исакиевский собор](http://maps.yandex.ru/?ll=30.306165%2C59.934213&spn=0.009634%2C0.003247&z=17&l=map), который замечателен собственно как минимум двумя штуками: он похож на капитолий, и на него можно подняться наверх дабы протащиться от вида на город  (имейте ввиду, там ппц высокая лестница).

[Дворцовая площадь](http://maps.yandex.ru/?ll=30.316046%2C59.938848&spn=0.009634%2C0.003246&z=17&l=map), при этом есть тонкость. Первый раз на дворцовую нужно ходить с невского через [большую морскую улицу](http://maps.yandex.ru/?ll=30.318718%2C59.936334&spn=0.009634%2C0.003246&z=17&l=map). В общем и целом дабы прочувствовать изначальную идею архитектора. Настоятельно рекомендую.

Ессесно [спас на крови](http://maps.yandex.ru/?ll=30.329049%2C59.940016&spn=0.009634%2C0.003246&z=17&l=map), куда же без него?

Далее, [петропавловская крепость](http://maps.yandex.ru/?ll=30.315982%2C59.950335&spn=0.019269%2C0.006490&z=16&l=map), по всяким музеям там ходить особо смысла нет, но зато можно подняться и прогуляться крепостной стене и посмотреть на стрелку невы. Довольно красиво.

Ну и наконец [аврора](http://maps.yandex.ru/?ll=30.338101%2C59.956051&spn=0.019269%2C0.006489&z=16&l=map), она стоит на приколе у петроградской набережной.


## Еда

В общем и целом, в Питере стоит следовать одному хорошему правилу: "Если забегаловка выглядит стремно, то скорее всего еда в ней тоже стремная". Исключения из правил довольно редки, поэтому, как гласит старая мудрость: "Не знаете броду идите в Макдональдс".

Но вообще не ходите в макдональдс. Опций фастфуда в питере довольно много, и если хочется по-быстрому и недорого перекусить, то можно обратиться в бургеркинг или еще лучше в Carls Jr. (есть [на малой садовой](http://maps.yandex.ru/?ll=30.337886%2C59.934931&spn=0.009634%2C0.003247&z=17&l=map) ) в котором подают оч клевый Super Star. Можно еще пойти в теремок (блинная) или в васаби (сушильня)

Из фастфуда не стоит ходить в чайную ложку, евразию и т.п. В общем-то на самом невском я вобще не советую никуда ходить есть, все затоптано и избаловано туристом.

Дешево и относительно нормально в центре можно поесть в кафе "фрикадельки" на [набережной канала грибоедова](http://maps.yandex.ru/?ll=30.327619%2C59.936460&spn=0.009634%2C0.003246&z=17&l=map), но учитывайте что там обычно довольно много народа. Может оказаться, что будет негде сесть.

Кофе пить лучше идти в coffeshop company. Избегаем кофе хаус, шоколадницу и т.д. Кофе не в кофейнях вообще рекомендую нигде не брать, ибо практически везде гудрон.


## Злачные места

Насчет мест где можно посидеть потупить вечерок другой, в питере немного все запутано, ибо тут нужно знать места, поэтому поделюсь немного.

В центре, нормальные злачные места куда ходят аборигены, сконцентрированы в основном на [улице Рубинштейна](http://maps.yandex.ru/?ll=30.345461%2C59.931797&spn=0.009634%2C0.003247&z=17&l=map) и вверх по фонтанке от [аничкова моста](http://maps.yandex.ru/?ll=30.343315%2C59.933262&spn=0.009634%2C0.003247&z=17&l=map)

На Рубинштейна есть недорогой бар "терминал". Далее на Рубинштейна есть ирландский паб "Молли'c" со вкусным пивом. И еще есть вполне клевый "Барслона" в испанском стиле. Бармен Гриша последний раз нас там так клево уклюкал самбукой и абсентом... Кудос чувак!

Еще на Рубинштейна есть, пара достаточно известных чайных (недалеко от театра ленсовета), а ближе к метро "достоевская" есть пара относительно недорогих и уютных ресторанчиков "фартук" и "счастье".

Учитывайте также, что на Рубинштейна обычно довольно людно и имеет смысл позвонить и заказать столик заранее. Это совершенно нормальная тут практика, поэтому не стесняемся.

На фонтанке, вверх от аничкова моста, по одну сторону можно зайти в "ПирОги", по другую сторону канала, открылась неплохая пильменная. Дальше там есть бар "Продукты", там ессесно с хипстеры, но подают клевый сидр. Еще дальше есть занятное заведение "пурга", там каждый вечер празднуют новый год, вход платный, но выглядело занятно.

Еще дальше по фонтанке, на [улице белинского](http://maps.yandex.ru/?ll=30.345203%2C59.938080&spn=0.009634%2C0.003246&z=17&l=map) (недалеко от моста) есть известный английский паб "Оливер Твист", но сейчас он на ремонте.

--
На сем наверное и все. Этого вам должно хватить на день два три